# 术语

## ICE（入侵对抗电元）

ICE 是入侵对抗电元（Intrusion Countermeasures Electronics）的缩写，同时也是网络上最先进的安全手段。每个头脑清醒的公司都会设立由网络黑客组成的反破解部门，对企业的数据要塞严加保护。与此同时，但凡有点上进心的网络黑客都会竭尽所能寻找公司 ICE 的后门，进入它们的子网。

## NCPD（夜之城警察局）

夜之城警察局（NCPD）是由公司提供经济支持的警察机关，负责夜之城的公共安全。在保障企业经商环境的大前提下，尽量维护城市的稳定，这就是他们存在的意义。

## 中间人

中间人是掮客、经纪人，是雇佣兵和客户之间的中介。他们帮你挑选人马，谈一个好价钱（毕竟人家也要抽成）。不管在任务期间遇到什么麻烦，中间人都会把你捞出来（除非是你自己犯二，那样没人能帮得了你）。

## 义体医生

义体医生是一种介于外科医生、技术专家和艺术家之间的职业。首先，他们可以帮你安装市面上最新的植入体，因为你有这个钱。其次，要是你不走运，那就只能找个朋友把你的零碎往诊所一扔，但愿他们能够重新拼回去。

## 义体（植入体）

义体（植入体）是一种植入进人类肉体的设备，并且分为许多不同的类型。其中既有安装在眼部强化视力的，也有安装在腿部增加跳跃力的义体。

## 公司员工

公司员工是夜之城的上层阶级。“财富、权势和名望”是他们的口号。一身挺刮的西装是他们的标志。只要是宣誓效忠某个公司主子的人物，都会被称为公司员工。

## 军用科技

军用科技成立于 20 世纪晚期，一度是美国武器生产和军事服务方面的主力供应商。如今，它是全球私人军事领域的一大重要企业。

## 创伤小组

创伤小组国际是夜之城最大的医疗服务供应商，业务涵盖保健产品、医疗保险、医疗级植入体以及置换手术。公信力如此高的公司，很可能只有这么一家。

## 动物帮

来自西太平洲的知名帮派动物帮发明了一套街头格斗技巧，并在之后不断地打磨完善，使得自身凭借摆脱了电子器件的手工自制植入体就能够和装配了正常义体的对手相抗衡。凶残的手段以及对战斗的热爱，让他们成为了保镖和警卫的理想人选。

## 夜之城

夜之城是 20 世纪末按照实业家理查德·奈特的都市愿景打造的逐梦之城。他希望能够创造一个不受旧有观念和死板规则约束的未来城市。“沃森”和“圣多明戈”仅仅是其六个城区中的两个，并且各有一伙黑帮盘踞。

## 技术专家

技术专家是那种从小就要把设备拆开来看看，然后再装回去的人。他们打开一块电路板，不但清楚怎么切断电源，还能把电梯送到指定的楼层，重新连接警报系统，或者在安全距离外远程控制军用机器人。牵涉到软硬件配合的地方也需要他们，超梦体验剪辑就是一个常见的例子。

## 斯安威斯坦

斯安威斯坦（义体）是一种临时的状态效果，可以根据需要来激活。斯安威斯坦会在持续时间内根据一定比例产生减速效果。因此这种义体的使用者移动极其迅速，常人无法跟上他们的动作。

## 暴恐机动队

暴恐机动队是 NCPD 的精英特种行动部门，他们只有一个任务：消灭赛博精神病。暴恐机动队的警官可以自行选择武器，装备最精良的义体、最新的原型装备，行动的时候享受完全自主。虽然拥有这么多压倒性的特权，但是任何精神正常的人都不会加入这支队伍。

## 清道夫

清道夫擅长获取高质量的植入体。从实施抢劫到进行非法交易，其目的各有不同。

## 漩涡帮

漩涡帮掌控着沃森区和城北工业区（NID）。你可以从骇人的脸板和凶狠的光学植入体认出他们。这些元素不但是帮派的标配，同时也彰显了他们对义体和赛博改造的盲目迷恋。

## 独狼

独狼是从事自由职业的雇佣兵，大多使用武器和义体战斗，常常在夜之城里接受包括谋杀、押运、盗窃在内的诸多危险工作。

## 网络黑客

网络黑客对电脑系统、程序语言、如何编写或者修改杀手病毒了如指掌。如果手里有网络接入仓，他们的危险性丝毫不亚于武装到牙齿的公司士兵。许多网络黑客都是单干的自由职业者，但也有一些和超级公司签订了协议，负责保障公司的数据要塞牢不可破。如今，每家企业都会雇用一支名副其实的网络黑客大军。

## 荒坂

荒坂公司是世界上经营时间最长的超级企业，也是全球安保行业的龙头。时至今日，该公司作为武器制造业的巨擘闻名四海。各大洲的军事冲突中都能看到它的身影。归功于最新的科技进步和公司看似取之不尽的资本，荒坂随时可以大规模实现自己的政治目标。

## 虎爪帮

虎爪帮组织严密、办事高效、见多识广，同时也叫人难以捉摸。其中不少成员都是亚裔。势力范围主要涵盖日本街、小唐人街、歌舞伎区以及宪章山。

## 赛博朋克（边缘人）

赛博朋克或者边缘人指的是那些在刀口上舔血，永远挑战自我极限的人。和单纯地拼搏奋斗不同，他们频繁地以身犯险，在这个踏错一步就会万劫不复的世界里走钢丝。

## 赛博精神病

由于植入在身体里的硬件以及包括软件在内的各种行为插件而导致的，所有精神方面以及焦虑相关的人格障碍，统称为赛博精神病。大多数人认为赛博精神病是义体故障引起的，但也有人持不同意见。

## 超梦体验

超梦体验是指把一个人的意识体验录制下来，让他人像看电影那样去进行“再现”。超梦体验的原始素材必须先经过处理或者编辑以后才能使用。
